#### Визуализация средствами Python, исследовательский анализ
# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
##  Описание
Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков использованы библиотеки seaborn и plotly. 
## Задача
Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения  
## Данные, используемые в проекте Исследование рынка общепита Москвы  
- name — название заведения;  
- address — адрес заведения;  
- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;  
- hours — информация о днях и часах работы;  
- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;  
- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);  
- price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;  
- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона,   
- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.  
- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.  
- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):  
0 — заведение не является сетевым  
1 — заведение является сетевым  
- district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;  
- seats — количество посадочных мест.  
## Инструменты Python  
библиотека Pandas, datetime, numpy, pandas.plotting, seaborn, plotly, plotly.graph_objs, plotly.express, plotly.subplots, math, folium, folium.plugins, Matplotlib, SciPy, визуализация данных 
## Результат
Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков использованы библиотеки seaborn и plotly.  
## Вывод по исследованию открытия кофеен (проект завершен):  
**Я бы рекомендовала открыть кофейню в ЗАО - камерную (не сетевую)  или сетевую, но с высоким средним рейтингом.** Можно выбрать проспект Вернадского - на нем расположено 3 станции метро - как одну из больших транспортных артерий 15% заведений выбирают такой вариант. Или второй вариант улица Студенческая - короткая улица в районе Киевского вокзала (такой выбор делает каждое 20-е заведение), есть многочисленная студенческая популяция рядом и нет кофеен.
**Если инвестор опытный в ресторанном бизнесе** - то лучше открыть **не сетевое заведение** в районе между Киевским вокзалом и метро Парк Победы. Вокзал - сосредоточение покупателей, метро Парк Победы - место проведения досуга москвичей. В этом округе максимум денег, плохие рейтинги у кофеен и их мало.  
**Рекомендовано открыть кофейню 24/7 - из-за близости вокзала и с количеством посадочных мест  около 80**.  
**Если опыта в ресторанном бизнесе нет - то лучше открыть сетевое заведение со средними ценами (160-190 рублей за чашку каппучино) и максимальным рейтингом(от 4,3)**.  
В любом случае настоящий момент работает на инвестора - разорение части больших ресторанов (в период пандемии) дает возможности и потенциал роста и масштабирования бизнеса. Людям надоело есть холодную еду на вынос и использовать пластиковые тарелки.
