#### Исследование музыкальных предочтений жителей Москвы и Санкт-Петербурга в сервисе Yandex Music
# Музыка больших городов (завершен)
## Описание
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
- Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
- Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.
## Задача
- На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.
## Данные, используемые в проекте из сервиса Яндекс Музыка
- Название трека
- Исполнитель
- Жанр
- Город
- День прослушивания
- Время прослушивания
## Инструменты Python
библиотека Pandas
## Выводы:

Москва и Петербург сходятся во вкусах: везде преобладает популярная музыка. При этом зависимости предпочтений от дня недели в каждом отдельном городе нет — люди постоянно слушают то, что им нравится. Но между городами в разрезе дней недели наблюдается зеркальность относительно среды: Москва больше слушает в понедельник и пятницу, а Петербург наоборот - больше в среду, но меньше в понедельник и пятницу.  

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:  
* в Москве слушают музыку жанра “world”,    
* в Петербурге — джаз и классику.  
  
3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.   

В результате: 
- первая гипотеза **музыку в двух городах — Москве и Санкт-Петербурге — слушают в разном режиме** - полностью подтвердилась,
- вторая гипотеза **списки десяти самых популярных жанров утром в понедельник и вечером в пятницу имеют характерные отличия** - подтвердилась лишь отчасти и
- третья  **население двух городов предпочитает разные музыкальные жанры** - не подтверждена.
