# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
 ## Описание
 Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
 ## Задача
- На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок
## Данные, используемые в проекте
- <ul>
    <li>children — количество детей в семье</li>
    <li>days_employed — общий трудовой стаж в днях</li>
    <li>dob_years — возраст клиента в годах</li>
    <li>education — уровень образования клиента</li>
    <li>education_id — идентификатор уровня образования</li>
    <li>family_status — семейное положение</li>
    <li>family_status_id — идентификатор семейного положения</li>
    <li>gender — пол клиента</li>
    <li>income_type — тип занятости</li>
    <li>debt — имел ли задолженность по возврату кредитов</li>
    <li>total_income — ежемесячный доход</li>
    <li>purpose — цель получения кредита</li>
    <li>Name — название игры</li>
</ul>

## Инструменты Python
библиотека Pandas, предобработка данных
## Вывод (проект завершен)  
Люди без детей чаще всего берут кредиты и лучше их отдают. Семьи с разным количеством детей по разному отдают кредиты и количество детей влияет нелинейно на этот параметр.  
Чем глубже человек в отношенях, тем больше он берет кредитов, возвращают же кредиты лучше всех овдовевшие люди, хуже всех - холостые.  
Больше всех имеют просрочку люди с доходом 50К до 200К. Люди с доходом от 30К до 50К лучше всех возвращают кредиты  
Лучше всех отдаются кредиты связанные с покупкой недвижимости, хуже всех с покупкой автомобиля.  
Чтобы банк сразу одобрил кредит человеку надо быть без детей, овдовевшим с доходом от 30К до 50К и цель должна быть - покупка недвижимости :-)) именно эти люди будут имееть минимальный процент невозвратов кредита (хотя этот вывод маловероятен с таким уровнем дохода не покупают недвижимость).  
Если в банк пришел не женатый человек с уровнем дохода от 50К до 200К с детьми и заявил цель "покупка автомобиля" - к нему надо присмотреться, вероятность невозврата кредита в этом случае максимальна.  
Для более корректной оценки ситуации с возвратами кредитов данных должно быть больше, потому что в случае с максимальным и минимальным уровнем дохода мы вынуждены были пренебречь этими категориями также как и в случае с 5-ю детьми. Эти категории слишком малочисленны для данного анализа, однако в зависимости от быстроты получения следующей просрочки в дальнейших наблюдениях по этим категориям будут зависеть выводы исследования если в категории с 5-ю детьми следующим наблюдением будет просрочка, то они попадут в топ просрочек по кредиту, если же следующая просрочка в данной категории будеть 1000-м наблюдением, то нет. Вывод - данных не достоточно для оценик таких категорий заемщиков.  
Рекомендации заказчику по работе с данными, установить ограничения или проверку вводимых данных, чтобы в будущем иметь меньше проблем при анализе.  
