#### Недвижимость Санкт-Петербурга, исследовательский анализ
#  Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
## Описание
По данным сервиса Яндекс.Недвижимость (архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет) надо научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.  
## Задача
- Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир
## Данные, используемые в проекте Продажа квартир в Санкт-Петербурге  
- **airports_nearest** — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)  
  **balcony** — число балконов  
  **ceiling_height** — высота потолков (м)  
  **cityCenters_nearest** — расстояние до центра города (м)  
  **days_exposition** — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)  
  **first_day_exposition** — дата публикации  
  **floor** — этаж  
  **floors_total** — всего этажей в доме  
  **is_apartment** — апартаменты (булев тип)  
  **kitchen_area** — площадь кухни в квадратных метрах (м²)  
  **last_price** — цена на момент снятия с публикации  
  **living_area** — жилая площадь в квадратных метрах(м²)  
  **locality_name** — название населённого пункта  
  **open_plan** — свободная планировка (булев тип)  
  **parks_around3000** — число парков в радиусе 3 км   
  **parks_nearest** — расстояние до ближайшего парка (м)  
  **ponds_around3000** — число водоёмов в радиусе 3 км  
  **ponds_nearest** — расстояние до ближайшего водоёма (м)  
  **rooms** — число комнат  
  **studio** — квартира-студия (булев тип)  
  **total_area** — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)   
  **total_images** — число фотографий квартиры в объявлении  
## Инструменты  
 Python, библиотека Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных
## Выводы (проект завершен)   

Для автоматизации процесса приема объявлений
о продаже недвижимости рекомендуется установить количественные диапазоны, пояснения, рекомендации и установить более четкую градацию квартир, а именно:  
1) ввести понятие квартир в формате "евро"    
2) пояснить отличие студии(комната с окнами на одной стене), свободной планировки (пространство с определенными зонами, но без установленных перегородок,окна могут быть на нескольких стенах) и аппартаментов(отсутствие возможности регистрации, возможность использования под офис)  
3) ввести понятие "кухня-столовая" и разрешить указывать ее размер более чем 26-30 кв метров кухни  
4) расстояние до центра города ограничить максимальным расстоянием до окраины Санкт-Петербурга, чтобы избежать лукавства при выставлении квартир в городах сателитах СПб как жилье в самом СПб. Также можно ввести поле расстояние до центра СПб.  
5) ограничить минимальный размер кухни в студиях 5 кв метра (добавить ссылку на законодательство)  
6) ограничить максимальный размер кухни 26-30 кв метрами, исключение сделать только для апартаментов и формата евро с кухнями-столовыми.  
7) ограничить минимум жилой площади 6 кв метрами (добавить ссылку на законодательство)  
8) ограничить минимальную стоимость квадратного метра минус 20% от средней по населенному пункту с целью пресечения фактов мошенничества (или отправлять такие объявления на модерацию)  
9) принудительно проставлять 0 балконов в объявлении, если человек не указал    
10) ограничить высоту потолков от 2-х до 6 метров  
11) Добавить сообщения владельцу объявления о среднем, медианном, максимальном и минимальном времени продажи недвижимости. А также предупреждение покупателям о снижении цены через 6 месяцев от даты подачи объявления.  
12) в "мертвые месяцы" продажи выдавать предупреждение о снижении покупательской активности и предложить снизить цену владельцам объявлений   
13) ограничить количество этажей в доме 55-ю, можно выдать сообщение о Лахта-Центре 87-этажном здании.  
14) рассчитывать автоматически стоимость квадратного метра = максимальная цена в центре Санкт-Петербурга - 2000*расстояние от центра в км.  
15) установить предупреждение о том, что если не указать этажность дома, то система автоматически определит этаж квартиры как максимальный, а это на 10% снизит стоимость квартиры.
