# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
## Описание  
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
## Задача
- Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 
## Данные, используемые в проекте из сервиса Яндекс Музыка
— название игры   
— платформа   
— год выпуска   
— жанр игры   
— продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)   
— продажи в Европе (миллионы проданных копий)   
— продажи в Японии (миллионы проданных копий)   
— продажи в других странах (миллионы проданных копий)   
— оценка критиков (максимум 100)   
— оценка пользователей (максимум 10)   
— рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.   
## Инструменты Python
библиотекb Pandas, matplotlib, scipy.stats, numpy, seaborn
## Вывод (проект завершен)  

**В Европе и Америке** самые **популярные платформы** последнего и предоследнего поколения **компаний Sony и Microsoft** - **ps4 и ps3, и x360 и xone** соответственно - на этих платформах закупаем игры.
**Жанры - шутеры и платформы**. Возрастная **категория +18 больше всего**, на втором месте **детские игры всех категорий включая подростковый возраст**.  

Для **Японии** платформы родом из Японии **Sony и Nintendo 3ds и ps3**. Игры **Role-Playing и Fighting**. С категорией **для детей и тинэйджеров**, игры для взрослых там мало популярны, но **рейтинг ESRB там не действует**.  


Кроме того **в Японии потенциально прибыльные платформы wii и wiiu**, а в **Европе** обязательно нужно **закупать игры для ПК**. Считаю платформа является прибыльной, т.к. модернизация компьютера относительна проста, не всегда требует замены всего устройства.  

Высокий **рейтинг оценки экспертов не обязательно повлечет высокий уровень продаж**. При оценке экспертов **от 60 баллов** наблюдается **рост кол-ва игр с высоким количеством проданных копий**. Между продажами и отзывами отсутвует линейная взаимосвязь.  

Высокий **рейтинг оценки пользователей не обязательно повлечет высокий уровень продаж**. При оценке пользователей **от 4-5 баллов наблюдается рост кол-ва игр с высоким кол-м проданных копий**. Между продажами и отзывами отсутвует линейная взаимосвязь.  

Пользователи из Северной Америке и Европы очень похожи между собой, у них одинаковые предпочтения, за исключением только того, что в Америке более всего популярна X360. Типовой японец любит все японское: nintendo, sony.  

Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.  
Cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.  
Однако, **общий тренд на полное затухание продаж компьютерных игр на присутствующих в датасете платформах указывает на уход покупателей на другие рынки компьютерных игр - планшеты, смартфоны, онлайн-стриминговые платформы** и маркетинговому департаменту "Стримчика" надо ориентироваться в том числе и туда. **Ассортимент же компьютерных игр для консолей и персональных компьютеров должен быть распродан в ближайший год**.  
